응.  음, 저는
이번 올림픽에서 제가 보여준 모습이 정말 자랑스러워요.  농담 삼아 말하자면, 저는 내기를 좋아하는
사람은 아니지만, 만약 제가 내기를 한다면
이번에는 정말 큰 도박을 한 셈이에요.
두 달 동안 하프파이프 훈련을 전혀 하지 않은 상태에서 세 종목에 출전하기로 결정했거든요. 게다가 빅 에어 결승에 진출할 경우
하프파이프 훈련을 거르게 될 거라는 것도 알고 있었죠. 참고로 빅 에어 결승은
4년 만에 처음 출전하는 거였어요.  그래서 결정적인 순간에
금속 색깔이나 금속 종류에 상관없이 제가 최선을 다해 연주할 수 있을 거라는 확신을 가질 수 있었던 거죠
.  음, 하지만 그건 큰 도박이잖아요.  그리고
세 종목에 모두 출전해서 결승에 진출하는 것 자체가 엄청난 어려움이죠
.  저는 여섯 번이나 경쟁해야 했습니다.  저는 제 삶을
마라톤에 비유하는데,
100미터 달리기처럼 빠른 속도로 달려야 한다고 생각해요.
매일매일이 올림픽이니까요.  나는
매일 100%의 노력을 기울여야 한다.  그래서
하루하루가 소중하기 때문에 잠깐이라도 쉴 수 있는 날은 없어요.  그러니까 제가 하고 싶은 말은, 저
자신을 믿고 큰 위험을 감수했는데, 그렇게 하길 잘했다고 생각한다는 겁니다.
음, 저는 남녀를 통틀어 역대 가장 많은 메달을 획득한
프리 스키 선수로 남게 되었습니다.
저는 남녀를 통틀어 프리 스키 선수 중 가장 많은 금메달을 보유하고 있습니다
.  그리고 그건
제가 정말 자랑스러워하는 부분이에요.
믿기지 않아요. 아직도 실감이 안 나요.  음,
그래서 저를 응원해주시는 모든 분들께 감사드립니다. 그리고
저 때문에 무료 스키를 시작하시는 분들도 계시겠죠.  음, 아니면
적어도 무료 스키에 대해 처음 들어봤을지도 모르겠네요
.
내가 이 일을 하는 이유는 바로 그런 사람들을 위해서다.  그렇지 않다면, 저는
사람들이 그 에너지를 자신
만의 방식으로 세상을 더 나은 곳으로 만드는 데 사용하도록 격려하고 싶습니다.  저는
22살 운동선수로서 제가 가진 능력을 최대한 활용하여 좋은 일을 하고 있다고 생각합니다.  그리고 저는 이런
방식으로 가장 많은 사람들에게 도움을 주고 있다고 생각합니다.  만약
사람들이 저와 의견이 다르거나, 저와는
다른 능력을 가지고 있다면 (분명 그럴 거라고 생각합니다),
저는 그들이 그 능력을
다른 곳에 발휘하여 자신
만의 방식으로 세상을 더 나은 곳으로 만들도록 격려하고 싶습니다.
젊은 여성으로서 의심하기 쉬운 것 같아요
.  음, 제가 말하는 건 내면에 자리 잡은
, 그러니까 스스로 만들어낸
자기 의심뿐만 아니라, 외부적인
미묘한 부분이나 사소한 일들 때문에
스스로를 의심하게 되고, 결국
시도하는 것조차 두려워하게 된다는 뜻이에요.  그래서
11세에서 14세 사이의 어린 여성들이 스포츠에 참여하는 비율이 급격히 떨어지는 현상이 나타나는 것입니다.
따라서 자신감을 키우는 데 있어서
스포츠의 힘은 타의 추종을 불허합니다
. 스포츠는 확언보다는 증거를 제시하기 때문입니다.
"아, 난
압박감을 잘 견뎌낼 수 있어. 난 정말 대단해."라고 스스로에게 말하지 말라는 겁니다.
당신은 그걸 계속해서 반복해요.  그리고 또 한
가지, 제가 아까 인터뷰에서 말씀드렸듯이요
.  저는 "스포츠는 정말
솔직해요. 왜냐하면 자기 자신에게 거짓말을 할 수 없으니까요
. 다른 사람들이 없을 때 늦게까지 남아 있었던 때를 스스로 알잖아요
.
다른 사람들이 없을 때 일찍 나타났던 때도 스스로 알잖아요. 몇 달 동안
매일 훈련에 100%를 쏟아부었던 때도 스스로 알잖아요
."라고 말했습니다.  그러니까,
마지막 순간에
스스로에게 쾌활한 한마디를 던지고
하루를 마무리하는 그런 게 아니라는 거죠.  제가
돌이켜보면 수년, 아니 거의
10년에 걸쳐
이 스포츠에 제 모든 열정과 노력을 쏟아부었다는 사실이 가장 큰 이유입니다.  그래서,
네, 저 자신을 믿는 거죠. 하지만
그 믿음을 매일매일 쌓아가는 거예요.  음,
그래서 제가
더 많은 어린 소녀들이 스포츠에 참여하도록 장려하는 큰 이유 중 하나는 스포츠가
사람들에게 자신감을 심어주고 키워주는 힘이 정말 특별하고
독특하다고 생각하기 때문입니다.
아, 네.  네, 제가
두 번째 질문에 제대로 답하지 못한 것 같네요.  음,
밀라노 패션 위크 기간이라서
다른 패션 관련 일을 해야 해요.  음,
아니요, 아니요. 저는
다른 분야를 탐색하고, 창의력을 발휘하고, 제가 항상 좋아했던 패션을
통해 여성성을 표현하는 것에 정말 기대가 큽니다. 그리고 그것을
스키나 다른
스포츠와 접목시켜보고 싶어요.  그리고 저는 그 둘이
아주 아름답게 공존할 수 있다고 생각합니다.  그래서 저는
다음 주 밀라노에서 그 점을 대표하고 싶습니다
.   가장 중요한 건
시도하는 걸 두려워하지 않는다는 거예요.  저는
큰 위험을 감수하는 편인데, 지난 두 번의
올림픽에서 좋은 결과를 얻었습니다.  음, 하지만 설령 그렇지 않았더라도
, 저는 제가 할 수 있는 모든 것을 다 했다고 생각해요
.  돌이켜보면
이번 올림픽과 그 전 몇 달 동안
제가 할 수 있었던 일은 정말 아무것도 없었다는 것을 알 수 있습니다.
저는 매일 할 수 있는 모든 것을 다 했어요
.  만약 당신이 '
아, 지금 이걸 해야겠다'라고 생각할 수 있는 모든 것을 다 해보고 싶어요.  해냈어요
.  저는
이번 올림픽을 위해 할 수 있는 모든 것을 다 했습니다.
그래서 만약 일이 내 뜻대로 되지 않더라도, 준비가
부족했던 것을 후회하지는 않을 것 같아요.
내가
더 많은 일을 할 수 있었다는 느낌을 갖는 것을 후회하지 않을 거예요.  그래서 결과는 절대
통제할 수 없다는 사실이 어느 정도 자신감을 심어준다고 생각합니다
.  결과는 절대 통제할 수 없지만
, 준비는 통제할 수 있습니다
.  그리고 무엇보다 중요한 것은,
그 과정 자체에 매료될 수 있다는 점입니다.
전부!
외국의!외국의!
네,
감사합니다, 샬럿.  정말 친절하시네요.
음, 오, 세상에.
전반적으로 저는 그냥 생각에 잠기는 사람이라고 생각하나요?  저는
굉장히
내성적인 젊은
여성이에요.  저는 생각을 많이 하는 편이에요
.  음, 그리고 거기는 나쁜 곳이 아니에요.
저는 일기를 많이 씁니다.  나는
내 사고 과정을 모두 분석한다.  저는
제 생각을 분석적인 시각으로 바라보는 경향이 있다고 생각합니다.
그리고 그게 너무 흥미로워서 약간 수정했어요
.  당신은 당신의 생각을 통제할 수 있습니다
.  생각하는 방식을 통제할 수 있고,
따라서 자신이 어떤 사람
인지도 통제할 수 있다는 거죠.  특히
저처럼 22살인 젊은 사람은
신경가소성 덕분에
제가 원하는 모습으로 얼마든지 변할 수 있어요
.  정말 멋지지 않나요?  이거 얼마나
힘을 실어주는 일인가요, 그렇지 않나요?  그래서
사실 저는 매일
여덟 살 때의 제가
동경했을 법한 그런 사람이 되어가고 있습니다.  내가
오늘날의 나 자신에게 집착할 리가 없잖아.  농담하시는 거죠?  나는 나 자신을
사랑할 거야.  그리고 제 생각에 그건 정말 최고의
자랑거리인 것 같아요.
어렸을 적의 자신을 자랑스러워할 수 있다는 거잖아요
.  그래서 제 생각에는 저는 제
생각에 많은 시간을 보내는 편인 것 같아요.  네, 생각을 많이 하는 편이에요.  하지만 그건
결코 이기적인 의도에서 나온 말은 아니에요
.  마치
과학자처럼 이것저것 만져보고 실험하는 것과 같은 방식이죠.  저는 항상 뭔가를
수정하려고 노력해요.
어떻게 하면 더 나아질 수 있을지 생각해 보고 있어요.  내가 프리 스키라는 기술에
접근하는 방식처럼 내 자신의 뇌에도 어떻게 접근해야
오늘보다 내일 더 나아질 수 있을까?
네, 제게 있어서
지구에 긍정적인 영향을 미치는 것이 제
핵심 주제인 것 같아요.  음, 그리고
누구나 할 수 있는 다양한 방법들이 많이 있습니다.
제 생각에는 중요한 것은
자신의 개별적인 능력을 평가하고,
내가 어떻게 하면
세상에 가장 큰 선을 행할 수 있을지 고민하는 것입니다.
음, 그러니까 지금 저는 젊고,
에너지가 넘치고, 제 몸은
30년 후와 비교했을 때 신체적으로도 최상의 상태라고 할 수 있죠.  그래서
제가
지금 탐구하고 있는 패션, 스포츠, 스키 분야를 통해 그 일을 하는 것이 가장 합리적이라고 생각합니다.  음,
앞으로는
분명히 다른 형태로 바뀔 거라고 생각합니다.  네, 나이가 들고
성장하면서, 그리고 음...
최적의 결과를 얻을 수 있는 방향도
바뀔 거라고 생각해요.  섣불리 특정 답변을 드리기 어려워서
자세한 답변은 피하겠습니다
.  하지만 제게 아이디어가 있을까요?  네,
물론입니다.
그래서 제가
4년 전에 기자회견을 했을 때는 대부분
이론적인 내용이었어요.  아시다시피, 저는
더 많은 소녀들이 스키에 도전하도록 영감을 주고 싶다고 말하곤 합니다.  이제는
그럴 필요도 없어요.
숫자만 보면 되니까요.  3억 5천만 명이 처음으로 스노우 스포츠를 경험했습니다
.
업계는 스노우포트 이용객 수와
스폰서십,
스포츠 자금 규모 모두에서 두 자릿수 성장을 기록하고 있습니다.  이것은
단순히 '괜찮다'는 수준을 넘어,
중국에는 스포츠의 아름답고 놀라운 힘에 의해 삶이 변화될 사람들이 있고,
중국에는 아이들이 있고, 중국에는 소녀들이 있다는 것을 의미하기 때문에 매우 중요합니다.
그래서 그것 자체가
제가 항상 원했던, 확실히 측정 가능한 영향력이라고 생각합니다
.  저는 그 목표를 달성했고,
초과 달성했습니다.  두 번째는
스키 산업 자체 내에서
4년 전보다 이 스포츠에 더 많은 관심이 쏠리고 있다는 점입니다.
지금은 그 문제에 관심을 갖는 사람들이 더 많아졌습니다.  사실, 밀물이 들어오면
모든 배가 떠오르죠.  그러므로 이는
어느 나라를 대표하여 경기에 참가하든 모든 다른 선수들에게도 좋은 일입니다
.  그래서 저는
더 많은 사람들에게 스키라는 스포츠를 알리고, 이를 통해
스포츠계 밖의 사람들에게도 도움이 되고,
제 지역 사회에도 무료 스키를 제공하며,
참여하는 모든 사람들에게 보답하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다.  음
, 경쟁자로서 일반화하고 싶진 않지만,
제 생각에 우리가
가장 바라는 건 실력 있는 상대를 만나는 겁니다.  저는
그 안에 뭔가 아름다운 점이 있다고 생각해요.
다른 사람을 이기는 게 중요한 게 아니라,
건전한
경쟁 의식을 갖는 게 중요한 겁니다.  그게 바로 스포츠맨십
이죠.  그것이 바로 올림픽의 본질입니다.
만약 제가 중학교에 가서
프리 스키 시합에서 모두를 이긴다면,
그건 누구에게도 흥미로운 일이 아니겠죠
?  흥미로운 점은 해마다 모든 사람의
평균이
올라가면서 스포츠가 발전하는 모습을 볼 수 있다는 것입니다. 모두가 더 나아지고,
물론
최상위권 선수들이 조금 더 기여하는 것은 사실이지만,
모든 사람이 그 성장에 기여하고 있습니다
.  음, 그리고 그건
저에게 정말 특별한 의미가 있어요.  그렇다면 저는
그것을 환영할까요?  네, बिल्कुल 그렇습니다.
전적으로.  저는 경쟁하는 걸 좋아해요.  저는
경쟁하는 것을 좋아합니다.  저는 이기는 것도 좋아하지만,
경쟁하는 것도 좋아하고 스키 타는 것도 좋아합니다.
그래서 순서대로 나열하자면, 저는
스키 타는 것을 가장 좋아하고,
그다음은 경쟁하는 것을 좋아하고, 마지막으로 이기는 것을 좋아합니다.
하지만 마음속 깊은 곳에서는 스키를 정말 좋아합니다.
응.  그리고 방금 그게
마지막 질문이라고 하셨지만, 아주
간단하게 한 가지만 더 말씀드리고 싶습니다.  음,
제가 늦은 이유는
할머니께서 돌아가셨다는 소식을 방금 들었기 때문입니다. 할머니는
제 성장 과정에서 정말 큰 부분을 차지하셨고, 제가 정말 존경했던
분이셨습니다.  그녀는 정말
강인한 사람이었고
투사였어요.
많은 사람들이
인생을 그저 흘러가는 대로 살지만, 그녀는 마치
증기선처럼 앞으로 나아갔다는 점이 참 흥미롭습니다.  이 여성분은
삶을 주도적으로 이끌었고, 삶의 고삐를 꽉 쥐고 자신이
원하는 대로 만들어갔어요.
그녀는 저에게 큰 영감을 주었습니다.
올림픽에 오기 전에 그녀를 마지막으로 봤을 때
그녀는 매우 아팠기 때문에
이런 일이 일어날 가능성을 알고 있었습니다.
음, 제가 이길 거라고 약속한 건 아니지만,
그녀가 그랬던 것처럼 저도 용감하게 행동하겠다고 약속했어요.
그래서 제가 계속해서 저
자신에게 걸고,
용감하게 행동하고, 위험을 감수하는 것에 대한 이야기를 하는 거예요.
사실 그건
제가 할머니께 했던 약속에서 비롯된 거예요.  그래서 제가
그 약속을 지킬 수 있어서 정말 기쁘고, 어머니를 자랑
스럽게 해드릴 수 있기를 바랍니다.  하지만
지금은 저에게 정말 힘든 시기이기도 해요.
늦어서 정말 죄송해요,
하지만 그런 일이 있었어요.
죄송합니다.
그녀를 위한 Uh Guj.  응.
감정을 공유해주셔서 감사합니다, Guing 셰프님
.
오늘 준비한 내용은 여기까지입니다.
현장에 참석해 주셔서 감사합니다. 온라인으로도 참석해 주셔서 감사합니다.  그리고 이것으로
레베노 스노우 파크 기자회견장에서 나온 마지막 말씀입니다
.  지금 바로 라이브 스트리밍을 중단하세요.
감사합니다.